VIETNAM, 1965
Kolum, huminto.
Hindi naman talaga mahalaga
para saan ang digmaan.
Ang kamatayan ng isang tao ay nagiging
pagkakataon ng ibang tao.
Ganyan ang digmaan.
Mukhang isa sa mga lagusan ng Vietcong.
Lumipat sa loob.
At ang aking tungkulin ay ang kamatayang iyon.
Cannon fodder lang
para sa pagbangon ng ibang tao.
-Paano nangyari?
-Ito ay inalagaan, ginoo.
At ang pera sa safe?
Dadalhin ka ni Baek.
Linisin ito ng tama. Walang loose ends.
Oo, sir. Naintindihan.
tapos na.
Mr. Jang!
Lalaki, anong nangyari dito?
Mr. Jang, okay ka lang? nasaktan ka ba
-Baek Kitae hindi nagpakita ha?
-Hindi, hindi siya bumaba sa barko.
Well, magsimula tayo sa pamamagitan ng pagsubaybay
Pyo Haksu muna.
Tatawag lang kami ng backup
mula sa malapit na base ng hukbo.
Kahilingan sa paghahanap,
Ahente ng KCIA na si Pyo Haksu.
-Siya ay nagpakita sa kanyang sarili.
-Hindi ka pwedeng pumasok dito!
Lumipat ka, asshole. Kasama ko ang KCIA.
-Hoy! Pabayaan mo siya.
-Sabi ko, lumipat ka!
Ginoong Pyo Haksu!
Halika dito, pakiusap.
Paano mo malalaman kung sino ako?
Anong nangyayari dito?
Ako si Busan District Prosecutor
Jang Geonyoung.
Okay. At?
Ano ang nagdadala ng pinuno ng departamento ng KCIA dito?
Lumapit ako para kunin ang direktor.
-Direktor Hwang?
-Oo, nasaan siya?
Well, pinatay mo siya.
Arestado ka
para sa hinala ng Director General
Ang pagpatay kay Hwang Gukpyeong.
Cuff siya.
Huwag kang maging katawa-tawa.
-Hoy, teka.
-Wag kang gumawa ng eksena.
-Kumapit ka lang.
-Halika.
Hindi, huminto! Ako mismo ang gagawa.
Sigurado ka bang kaya mo ito?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Manahimik ka. Tara na.
DIGMAAN NG DUGO
Mr. Baek, nandito ka na.
Anong nangyayari?
Inaresto ng mga tagausig si G. Pyo
pinaghihinalaan
ng pagpatay kay Director Hwang.
Naghihintay kami sa autopsy upang makumpirma
ang katawan talaga ni Director Hwang.
Patahimikin muna ang press.
Oo, sir.
Teka, sir. May dugo sa iyong…
Pupunta ako sa Seoul.
Ihanda mo na ang sasakyan.
Oo, sir.
Hello?
-Hoy, Soyeong.
-Hi, Kitae.
-Nasaan na si Daeil?
-Mr. Daeil?
Nasa lab siya
ngunit umalis upang asikasuhin ang isang bagay.
bakit ka nagtatanong?
-May mali ba?
-Nakuha ko. kailangan kong pumunta.
Sino yun?
Si Kitae naman. Hinahanap ka niya.
para saan?
Wala akong ideya.
G. Pyo Haksu.
Bakit mo siya pinatay?
Bakit mo pinatay si Hwang?
Patuloy kang tumatawid sa linya.
Kung patuloy kang mag-bulldoze nang ganyan,
paano mo haharapin
ang kahihinatnan mamaya?
Nag-aalala lang sayo.
Pinatay mo siya. hindi ba?
nakita mo ba?
Nakita ko siyang patay, binaril sa mata.
sabi ko sayo. Binaba ko siya
at bumili ng sigarilyo.
Magtanong ka sa tindahan.
Ilang beses ko ba dapat…
Kaya sinasabi mo,
habang bumibili ka ng sigarilyo,
Namatay si Hwang?
ano kaya?
Akala mo pinatay ko siya
at pagkatapos ay lumabas para sa sigarilyo?
At nagkataon lang na sumiklab ang apoy?
Halika, Mr. Jang. Hindi iyon nagdadagdag.
At anong motibo ko para patayin siya?
Walang motibo.
Tama.
Bumili ka ng sigarilyo,
Namatay si Hwang, at sumiklab ang apoy.
Kasama mo si Baek Kitae di ba?
Kasama mo siya sa templo, tama ba?
Eto na.
Tingnan mo, si Ikeda Yuji iyon.
Sabihin mo sa akin, ano ang KCIA
ginagawa kasama ang yakuza sa Osaka?
Classified yan. hindi ko masabi sayo.
Classified, my fucking ass.
Panoorin ang iyong wika.
Alam kong pumunta kayo ni Baek Kitae sa Japan
at nagbebenta ng meth doon.
Pagkatapos, ipinasa mo ang pera kay Hwang.
Ginawa mo ang lahat ng gawain,
ngunit umani ng pera ang bastard.
Kaya kayo ni Baek Kitae
pinatay siya, hindi ba?
May proof ka ba? ikaw ba?
Patunay? Oo naman.
Bibili ako ng mabuti para sa iyo.
-Wow.
-Ikaw maliit...
Gawin mo yan.
Uy.
Gusto mo ng pagkain sa bilangguan? ha?
-Jang.
-Oo?
Isang salita?
Kabutihan! Ano ito?
Dapat pumunta ka.
-Mukhang may problema ka. Sige na.
-Sigarilyo habang wala ako.
Geez.
BUSAN DISTRICT
MGA RECORD NG KASO NG TANGGAPAN NG MGA TAGUMPAY
Kaya, si Baek Kitae ang pumalit
Ang meth business ni Jo Manjae?
Oo, sir.
Sa pagsuporta sa kanya ni Kang Daeil?
tama yan.
At pinatay nila si Director Hwang?
May tama siya ng baril
sa mukha,
sa pamamagitan ng kanang mata.
Binaril nila siya.
At sunugin ang lugar
para mawala ang ebidensya.
Sir.
pupuntahan ko
maglabas ng warrant of arrest para kay Baek Kitae.
Kung ito ay mali,
sumabog ang buong prosekusyon.
Napagtanto mo na?
-Oo.
- Fucking impiyerno.
Sisiguraduhin kong makukuha natin ang pag-amin ni Pyo.
Ito ang pera
Si Director Hwang ay nag-skim off
sa likod mo.
Mukhang hindi lang ang ulo niya
pumapayat siya.
Naniniwala ako na mayroon din siyang lupa
at mga gusali sa pangalan ng kanyang mga kamag-anak.
Susuriin ko at ire-report muli
sa lalong madaling panahon ko.
At ito.
Notebook ito ni Bae Geumji.
tumingin ka ba
Oo, sir.
ginawa ko.
At nakita mo ang pangalan ko?
pasensya na po sir.
ano gusto mo
naparito ako para tanungin ka
upang mangyaring muling i-invest ang perang ito sa akin.
Kung hahayaan mo ako,
Sigurado akong magagamit ko ito bilang seed money
at paramihin ang pagbabalik
ng maraming beses.
Kaya sinasabi mo,
gusto mo makipagnegosyo sa akin?
Wala pang isang taon ang halalan.
Balita ko kailangan ng Presidente ng 70 billion won
para masiguro ang isa pang termino
para sa ikabubuti ng bayan.
itataas ko.
Paano kita pagkakatiwalaan?
Hindi mo kailangang magtiwala sa akin.
Bigyan mo lang ako ng pagkakataon
para patunayan kung ano ang kaya kong gawin.
Ipapakita ko sayo yan kahit hindi
trust me, you can trust my money.
Hindi kita pababayaan, ginoo.
Umupo ka sa upuan na iyon.
Umupo ka diyan.
Narinig kong lumingon si Hwang
sinasabi sa lahat
ikaw ang pinili niya para sa susunod na direktor,
at inalagaan ka niya ng mabuti.
At nagseselos iyon sa maraming tao.
Ngayon na…
patay na siya…
hindi ba dapat ikaw
ang pumalit sa kanya?
Pag-isipan mo,
hindi lahat masama
para kay Baek Kitae na napadpad ka dito.
Siguradong may pumatay kay Hwang
may baril at sinunog ang lugar...
pero bumibili ka ng sigarilyo.
May tiwala ka ba kay Baek Kitae?
Hindi ko alam kung anong klaseng deal
ginawa mo sa kanya,
pero pag-isipan mong mabuti.
Alam mo at ako pareho
na pumatay kay Hwang.
TANGGAPAN NG MGA PROSECUTOR
PAHAYAG
Sa araw na iyon,
sino pa ba
ay nasa templong iyon...
bukod kay Hwang?
Gusto kong isulat mo
ang katotohanan.
Gusto mo bang mabulok sa kulungan?
Si Baek Kitae ay naging direktor heneral,
at mapupunta ka sa bilangguan.
-Paumanhin, ginoo.
-Oo?
Damn it.
Anong nangyayari?
Utos ng deputy chief prosecutor
ang pagpapalaya ni Pyo Haksu.
Mangyaring sumama sa amin, Ginoong Pyo.
Diyos, ang aking mga paa...
Ginoong Seo!
Paano maibibigay ng prosekusyon
ang awtoridad nito sa pagsisiyasat?
Sa mga suspek, hindi bababa!
Sinong may sabing kaya mo yan?
Hoy!
Bumalik ka sa loob.
Ikaw din. Bumalik ka sa loob.
OPISINA NG DEPUTY CHIEF PROSECUTOR
PROSECUTOR SEO GIHO
ikaw naman?
Sino ang nagsabi na sila ay mga suspek?
Wala kang ebidensya.
Sabi mo hindi mo nakita si Baek Kitae doon.
Aarestuhin ko muna siya sa kasong meth.
Kukunin ko si Kang Daeil na magsalita,
kasuhan si Baek ng mga pagkakasala sa droga,
at pagkatapos ay patunayan ang pagpatay!
Ngayon na ang oras upang itago ang iyong ulo.
Inalis pa nila ang ating awtoridad.
Kailangan mong hawakan ang iyong trabaho
kung gusto mo ng isa pang pagkakataon mamaya.
Yung bastard
pinatay ang sariling amo para lang itulak ang meth!
Sige?
Alam mo kung hindi natin siya makuha ngayon,
siya ay magiging masyadong malaki upang mahuli!
Ang order ay nagmula sa mas mataas.
Naiintindihan mo ba ang sinasabi ko?
Well, sino ba itong mas mataas?
Bantayan mo lang saglit ang likod mo.
ANG BLUE HOUSE
REPUBLIKA NG KOREA
Nababaliw na talaga si Na
Ang kulit ni Cheon ngayon ha?
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Pabor ang Presidente
Cheon ng Security Service
sa secretariat sa mga araw na ito, kaya...
G. Na.
Bakit ka nagpupumiglas
isang bagay na naayos na?
Hindi mo ba ako narinig?
Ito ay utos ng Pangulo.
Yan ang lagi mong sinasabi.
Nagiging mahirap paniwalaan.
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
sige at suriin mo siya.
Gayunpaman, pinaglilingkuran ko siya tulad ng ginagawa mo,
kaya paano mo magagawa iyon nang walang salita--
Tinanong mo ba ako
bago matanggal si Bae Geumji?
Dapat pala nagbibiro ka.
-Bae Geumji? Ako?
-Anyway...
Patuloy na itaboy ang mga tao nang walang dahilan,
at baka ikaw na ang susunod na pumunta.
Sige?
Alam mo, sinasabi ko lang ito
para sa ikabubuti mo.
Tama, siyempre.
Dahil masyado kang nag-aalala,
Isaisip ko yan.
Oh, tama.
Balita ko nawalan ka ng isa sa mga subordinates mo.
Ikaw ay dapat na wasak.
Marahil, ito ay isang senyales
dapat mong bantayan ang iyong likod din, Mr. Cheon.
oo,
mag ingat ka din palagi.
Ingatan mo sarili mo.
Tulad ng alam mo, hindi ako nagtatanong sa sinuman...
bago ko paalisin ang isang tao.
Parang may leak.
Any idea kung sino?
Alam ni Jang Geonyoung na pumunta kami ng Japan.
At kung ano ang pinuntahan namin doon.
So anong sinabi mo sa kanya?
Well, ano pa ba?
Sabi ko classified.
May sinabi pa ba siya?
Natitiyak niyang ikaw iyon
na pumatay kay Hwang.
Kamusta ang pagkikita niyo ni Cheon?
magkano…
sinabi mo ba kay Cheon?
Anong ibig mong sabihin?
Mukhang alam niya ang lahat.
Hindi ko sinabi sa kanya na pinatay mo si Hwang.
Tulad ng napagkasunduan natin,
Sinabi ko lang na namatay siya sa sunog.
Alin ang totoo. Namatay nga siya sa sunog.
Well, hindi mahalaga.
Parang wala talaga siyang pakialam.
Oo?
Pero paano nalaman ni Jang Geonyoung?
May daga tayo o ano?
Nahanap mo na ba si Baek Kitae?
Wala siyang mahanap.
Hindi pa siya umuuwi,
at ang KCIA's keeping their mouths shut.
Paano ang eksena?
Ang nakita lang namin ay ilang basyo ng bala.
Ang lahat ay sinunog sa isang malutong.
Wala nang ebidensya.
Pero sir, ganun ba talaga
ok na ipagpatuloy natin ito dito...
Ibig kong sabihin, wala nang dapat hukayin,
at kung nalaman ng kinatawang pinuno,
sisirain niya tayo.
Paano si Kang Daeil?
Anumang salita mula sa kanya?
Kailan ang mga materyales
galing sa Japan papunta dito?
Hindi kami kailanman gagawa ng quota sa natitira.
Ms. Baek.
Halika, magpahinga ka na.
Sige.
Sana okay ang lasa nito.
salamat po.
Mmm…
-Mabuti naman.
-Maghintay.
Kamusta ang ganda mo?
Oh, pakiusap!
Halika, tumigil ka.
Anumang salita mula sa iyong kapatid?
Sino ang nagmamalasakit?
Isang mahinang tawag ang ginawa niya
at hindi na nagpakita ng mukha mula noon.
ano yun? di ba sabi mo
walang ibang tao dito?
Sinong pupunta dito ng ganito ka-late?
Sir.
Hi, Kitae.
Diyos, magsalita tungkol sa diyablo.
Anyway, Kitae.
Anong ginagawa mo dito?
Ano ba kayong dalawa
ginagawa dito mag-isa? Gabi na.
Kinailangan kong tapusin ang mga libro.
Kitae.
Sus, hindi ito ang hitsura nito.
Oo.
Soyeong, bigyan mo kami ng kwarto.
-Bakit?
-Kailangan kong makausap si Daeil.
Okay.
Sabi mo pupunta ka ng Japan,
pero wala akong narinig sayo
kaya nag-alala ako.
Okay na ba ang lahat habang wala ako?
Syempre sir. Maayos naman ang lahat.
Kaya, kailangan mo akong kausapin
tungkol sa isang bagay?
Umupo ka na.
Okay.
Daeil.
Ano sa palagay mo ang pinakapangunahing birtud
dapat mayroon ang isang tao?
Hindi ko talaga naisip ito.
Pagkatapos ay isipin mo ito ngayon.
Katapatan?
Oo naman, mahalaga ang katapatan.
Pero alam mo kung ano ang iniisip ko?
Sa tingin ko ito ay kahihiyan.
kahihiyan?
Ang mga taong pinakaayaw ko ay
ang mga walanghiya.
Yung mga walang hiya man lang.
Sila yung tumutusok sayo sa likod.
Kinakawag nila ang kanilang mga buntot sa harap mo,
umaarte na parang gagawin nila ang lahat para sa iyo.
Ngunit kapag ito ay talagang binibilang,
pinagtaksilan ka nila.
Ginagawa nila ito dahil wala silang kahihiyan.
Ngunit kung wala kang kahihiyan,
ano ang pagkakaiba mo sa hayop?
tama ba ako?
Uy.
May sasabihin ka ba sa akin?
Nakikipagsabwatan ka
kay Jang Geonyoung, di ba?
Kung gagawin mo ito, hindi tayo maaaring magtulungan.
Kung hindi mo talaga ako mapagkakatiwalaan...
barilin mo na lang ako.
Bakit ganyan ang itsura mo?
Patay na ba si Director Hwang?
Sinabi ba sayo ni Baek Kitae?
Hindi ko na kaya ito.
Kung pwede man si Hwang
nabura ng ganyan...
Kaya naman kailangan mong gawin ito ng tama,
kung ayaw mong patayin ka ni Baek Kitae.
Kung nalaman niyang ikaw ang nunal ko,
sa tingin mo hahayaan ka niyang makatakas?
Natatapos lang ito kapag nahuli si Baek Kitae.
At ganyan ka manatiling buhay.
Ito na ang huling pagkakataon.
Kailan ang deal?
Kailangan ko ang iyong salita.
kailan ito?
Ngayong gabi ng 10:00 p.m.,
magtatagpo ang Mangeum
sa internasyonal na tubig
may sasakyang Hapones
puno ng mga sangkap ng meth,
ayon sa source ko.
Isang koponan ang tatama sa Mangeum,
at ang isa ay sumalakay sa base ng gang,
ang meth lab, sa parehong oras.
-Team Mangeum.
-Team Mangeum!
-Team Meth Lab!
Ngayon, Team Meth Lab.
Si Baek Soyeong ito.
Isa siyang key figure
na humahawak sa mga account ng gang.
Dapat siyang arestuhin on site ngayong gabi.
-Oo, ginoo!
-Busan Prosecutors Narcotics Unit!
-Nakuha namin ito!
Nakuha namin ito!
Tara na.
Sige, lilipat na kami.
Ang mga bastos na ito.
Lahat sila nagtatago ha?
Hoy, ikaw! doon! Wag kang gumalaw!
bastard ka!
Lumabas ka dito!
Hoy! Umalis ka na dito!
-Ano ang impiyerno?
-Kunin mo sila!
Mr. Jang! ayos ka lang ba?
anong ginagawa mo Pumasok ka dyan! Go!
Go! Ilipat ito!
-Ikaw sumpain... Hoy!
-Tara na!
Halika dito!
Hoy, ikaw! Halika dito!
Tumayo ka, asshole!
Bumalik ka dito!
Bumalik ka dito, bastard!
Nakuha mo na, ikaw ay maliit na tae.
ikaw ay gago,
bakit mo ako sinusundan?
Tara, tayo na! Halika na!
ayos lang. Tara na, jackass.
Hoy, tao!
Iyon ay isang blangko.
Ngayon ay live na rounds na.
-Kim!
-Oo, ginoo!
Bilugan sila at hanapin ang mga gamot!
-Narinig mo siya!
-Oo, ginoo!
Maghanap para sa mga gamot!
Simulan ang paghahanap para sa mga gamot!
Hoy, kumain ka ng tae!
Ayan!
Paatras! Go!
Hoy! Paatras!
Paatras!
Fuck.
Damn, bakit mo ako sinusundan?
Tumigil ka! Itigil mo na!
KOOC, MENT, FUNKY STRIKE
-Ano?
-Sir.
Ano ito?
Wala dito?
-Hindi, hindi...
-Hindi ba?
Suriin ang mas malalim sa loob.
Damn it.
-Ano naman dito? Hindi?
-Hindi.
Mr. Jang!
May mga bagay lang na ganito.
Wala ba si Baek Soyeong?
Wala siya dito.
-Halika, buksan mo sila.
-Damn it.
Suriin ang isang ito. Ang isang ito.
Damn it. Ang lahat ng ito ay mga relo lamang.
Nasaan si Kang Daeil?
Hoy! Ang bastos mo.
Nasaan si Baek Soyeong?
Sino yun?
Wala akong ideya.
Sabi ko, nasaan si Baek Soyeong?
hindi ko alam.
hindi ko talaga alam!
Damn it!
Hindi mo kailangang bigyan ako nito.
hinding-hindi ko…
Hindi na kita tatalikuran muli, ginoo.
Kung hindi mo talaga ako mapagkakatiwalaan...
barilin mo na lang ako.
pasensya na po sir.
Humiga saglit.
Oo, sir.
Kang Daeil.
Nauna ang paghahanap kay Kang Daeil!
I-stake out ang mga tahanan ng kanyang pamilya
at makipag-ugnayan sa mga lokal na presinto
mag-post ng mga opisyal sa bawat terminal.
Ngayon na!
-Oo, ginoo!
- Gagawin!
Galing kami sa Inspection Division.
Lahat, ibigay ang iyong mga mesa.
Sino ka ba?
Nakakuha kami ng tip
na ang mga imbestigador dito
muling ibinenta ang mga gamot na kanilang nasamsam.
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Tingnan mo, sino nagsabi niyan? Anong tip?
Senior Investigator Kim Jeongwon.
Imbestigador Oh Yejin, tama ba?
Sumama ka sa amin dalawa.
Huwag gumalaw kahit isang pulgada.
Babalik ako saglit.
Ilipat!
Kunin ang lahat.
Geez, bakit mo ginagawa ito?
PROSECUTOR SEO GIHO
Isinasara mo ang Narcotics Unit
dahil binibiro ka ng mga dealers na yan?
Ito ang utos ng pinuno!
Kaya hahayaan na natin si Baek Kitae
landi sa prosecution na ganito?
Hanggang matapos ang inspeksyon!
Katapusan ng diskusyon!
Huwag ka na lang pumasok sa opisina,
at itago ang iyong ulo saglit!
Hihilahin ko ang iyong mga tao
out of the Inspection Division kahit papaano!
Sige, sige!
Bibisitahin ko ang pinuno
at kausapin ko siya!
Hoy!
Oh!
Hoy, bumalik ka sa loob.
Bumalik ka sa loob!
Uy.
Sa tingin mo hindi ko pa sinubukan?
Hindi man lang kumibo ang lalaki nang tumayo ako
sa kanya at nagbanta na aalis na!
Ano sa tingin mo ang magagawa mo?
Maliban kung gusto mo ang iyong mga tao
para mas magdusa, iyuko mo ang iyong ulo.
Malakas ang paglapit sa amin ng mga bastos na yan!
-Pero ako--
-Jang.
Itigil ang pagsisikap na mag-bulldoze.
Isipin, alang-alang sa Diyos.
Inalalayan siya ni Baek ni Chief Cheon.
Sino ang mayroon ka?
Kung susundan mo sila,
kailangan mong pantayan ang kanilang timbang kahit man lang!
Ang tanga mo.
"Ang Prosekusyon,
naglalakad sa tuwid na landas,
paninindigan ang prinsipyo!"
Hoy, bumalik ka sa loob.
Ikaw din. Bumalik ka sa loob.
Sana wag mo akong pansinin
tinatawag ka habang ginagawa ko ito.
Kailangan kong mag-ingat ng mabuti
ng Pangulo,
ngunit hindi ako nakakakuha ng oras upang pumunta sa field.
Hindi naman, sir.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Narinig kong nakikialam si Chief Cheon
may awtoridad sa pag-uusig?
Oo, sir.
Inutusan daw niya ang KCIA
para mag-imbestiga
Direktang kaso ni Director Hwang.
Sige na.
Ang totoo,
isa sa aming mga tagausig
sa Narcotics Unit
ay nag-iimbestiga kay Baek Kitae,
ang pinuno ng departamento ng KCIA na namamahala
sa kaso ni Hwang ngayon,
para sa pagpapatakbo ng isang meth operation.
Alam kong presumptuous ito sa akin
para sabihin ito sa iyo,
ngunit ang katotohanan na ang Chief
ng Presidential Security Service
-magbabalik sa isang tulad ni Baek--
-Si Chief Cheon ay
nagtatakip para sa isang meth peddler?
OSAKA, JAPAN
Mukhang ako na ang huli.
Ikinalulungkot kong pinaghintay kita, Ama.
Kaya,
ilang pabrika na ba ang natitira sa atin?
May natitira pa tayong mag-asawa,
pero pinagmamasdan silang mabuti ng mga pulis.
Walang sinasabi kung gaano katagal sila magtatagal.
Sinasabi ng lahat na ang meth trade's
tapos sa Japan.
Pati ang Shibazaki clan parang
na mag-pull out sa negosyo.
tapos na? Halos hindi.
Gumagapang pa ang mga adik
sa buong Japan naghahanap ng droga.
Kailangan lang nating bumuo
isang bagong halaman sa Korea,
at nalutas na ang problema, Ama.
Sa Korea, madali tayong madala
hilaw na materyales mula sa Hong Kong o Taiwan,
at mahina ang pagpapatupad.
Ito ang perpektong lugar para makagawa ng meth.
Tingnan mo, kailan ito bagong halaman
dapat itayo?
Ang paghabol sa mga pangarap ng tubo ay parang tanga
inilalagay lamang sa panganib ang angkan.
Ang merkado ng meth ay lumalaki bawat taon,
at ito pa rin
ang aming pinakamalaking pinagkukunan ng pondo.
Masyadong madaling sumuko
ay kung ano ang maglalagay sa clan sa panganib.
Ang tunay na kalokohan, di ba?
Nakalimutan mo ang iyong lugar,
ikaw Chosenjin!
Ang lakas ng loob mo!
sana
hindi ka gumagawa ng isang hangal na pagpipilian.
Dahil ang pagbibigay ng pagkakataon sa isang tanga
kasing tanga lang.
SEOUL, KOREA
Parang kinuha mo na
medyo may gusto kay Baek Kitae.
Pinatawad mo siya
para sa pagkuha ng Direktor Hwang.
Siya ang pumatay kay Hwang?
hindi mo alam?
Balita ko namatay siya sa sunog.
Nagkamali ba ako?
Well, nagkaroon ng sunog, ngunit...
Wala ka lang pakialam diba?
Ang bagay sa mga taong sakim ay,
mabilis silang maging tanga.
Hindi bagay sa akin
kung sino ang nakaupo sa upuan na iyon.
Tila, ikaw ang isa
kung sino ang nagkagusto sa kanya.
Dahil ba sa maganda siya?
Paano kung may mangyari kay Baek?
Mayroon ka bang alternatibo?
Bakit?
Wala ka bang tiwala sa kanya?
Wala akong tiwala sa mga tao.
Nagtitiwala ako sa hawak ko.
At kaya ikaw
ang pinakanakakatakot sa akin.
Masyadong nagmamalasakit si Baek
tungkol sa kanyang mga nakababatang kapatid.
Lalo na ang kapatid niyang si Baek Kihyun.
Siya ay nagtapos ng Korea Military Academy,
tulad mo.
-Nagtapos ng Military Academy?
-Oo.
Ang kanyang kapatid ay ang kanyang mahina.
Yun ang concern ko.
Lumipat sa gilid!
-Hoy, lakad ka ng diretso.
-Pribadong Unang Klase Hong Jihwan!
Tinutulak kita mula sa likod.
salamat po. Salamat, ginoo!
-Talaga?
-Nakuha ko ito, ginoo.
The hell you do, damn commie.
Hoy!
anong ginagawa mo
Nabaluktot siguro si Hong, sir.
Kaya naman natumba siya sa burol.
Mangyaring huwag mag-alala tungkol sa kanya.
Bumangon ka na.
Alisin ang iyong pack.
Nakuha ko ito, ginoo.
Ito ay isang utos.
Mayroon kaming isang goddamn commie
at isang chickenshit.
-Ang tanga.
- Napakagandang fucking unit.
Pribadong Hong, hindi mo pa ito relo.
Anong ginagawa mo dito ng maaga sir?
ha?
Nilalamig ako.
Tulog na lahat diba?
Oo, sir. Sila ay.
Magandang trabaho.
PULIS MILITAR
Isa, dalawa.
Tingnan mo itong maliit na tae.
Umiwas ka lang ba?
Goddamn it.
Paano mo hinayaang mangyari ito?
pasensya na po sir!
Parehong nasa linya ang aming mga trabaho
kung hindi natin ito laman.
-Naririnig mo ako?
-Oo, ginoo!
Patuloy na suriin ang mga nasugatan
hanggang sa pagsikat ng araw,
at kung may mamatay man,
isumbong mo agad!
Oo, sir!
Damn it.
Ikaw maliit…
Ikaw fucking bastard.
Sinusubukan mo bang sirain ako?
Binalaan kita, hindi ba?
Sinabi ko sa iyo na kunin ang maldita na batang iyon
inilipat o kung ano pa man
para ilayo siya sa gulo.
Hoy, tingnan mo itong kaguluhan.
Dinala mo ito sa iyong sarili.
Kunin ito?
PERSONAL NA RECORD
- BAEK KIHYUN
- LALAKI
Baek Kihyun,
matagal na.
Hindi kami nagkita
simula ng graduation?
Huwag pumutol
dahil lang kilala mo ako.
Gawin mo ang palagi mong ginagawa.
OPISYAL NG IMBESTIGASYON
NAM SANGUK
Ang bastos pa rin gaya ng dati, ha?
Dahil nagtapos ka ng nangungunang klase natin?
Kaya sa tingin mo lahat ay nasa ilalim mo?
Security Command ka na ngayon,
pero hindi ka nagbago.
Putulin ang matalinong gawa at magpatuloy.
Dapat may dahilan kung bakit ka nila pinadala.
Well…
Narinig kong nagpatotoo ka
iyong kumander ng kumpanya
ibinaba ang kahilingan sa paglipat
para sa Pribadong Hong.
totoo ba yun?
Hindi ako gumagawa ng mga bagay-bagay.
Sinabi ko ang eksaktong nangyari.
alam mo,
hindi ka talaga nagbabago
medyo, meron ka ba?
Pa rin condescending bilang fuck
kapag hindi mo alam shit.
Ang kumander ng iyong kumpanya?
Malamang, sa tiyuhin niya
ang Pangalawang Ministro ng Ugnayang Panlabas,
at tumakbo ang kanyang ama
Konstruksyon ng Myeongjung.
Ang pinakamahusay na paraan upang linisin ang gulo na ito
ay para sa isang tao
na kumuha ng responsibilidad at bumaba sa puwesto.
Ngunit hindi ito kailanman magiging komandante.
Iyan ang sinusubukan kong sabihin sa iyo.
Kunin ito?
Alam mo kung ano ang tumama sa akin nang husto
bawat araw sa Security Command?
Gaano ka man kagaling,
hindi mo kayang gawin ang jack sa sarili mo.
Kaya itigil mo na ang pag-arte na parang ikaw lang
nang may integridad at muling isulat ang iyong pahayag.
Hindi pa huli ang lahat.
Kung makikipagtulungan ka ngayon,
Kaya kitang suotin ng uniporme.
Uy.
Para saan ang mga kaibigan sa akademya?
Dapat nating takpan ang pwet ng isa't isa di ba?
Kaya simula ngayon,
kailangan mo lang gawin ang sinasabi ko sayo.
Sige?
Ibig mong sabihin gusto mo akong tumama
imbes na sirain ang career ng kumander ko?
Uy.
Nagpatotoo ako sa paraang ginawa ko
dahil alam kong gagawin mo ito.
ano?
Ayokong masira ang sarili kong career.
Sabihin mo sa kanya, kung gusto niyang gamitin
ang kanyang tiyuhin para sa isang madaling out,
mas mabuting isipin niyang muli ang paggawa sa akin
ang scapegoat at hawakan ito ng maayos.
Hindi ako bababa mag-isa.
Sir!
May isang tao dito upang makita ka, ginoo.
Nasa visiting area siya.
Paano kita maniniwala?
Mahirap paniwalaan,
hindi ba?
Ngunit alam mo rin tulad ko,
Mr. Baek Kihyun.
Ang katotohanan na mayroon si Mr. Baek Kitae
ganoon kalakas ang kapangyarihan sa kanyang edad.
Well, hindi lang iyon nangyayari sa sarili nito.
Ate mo.
Tinutulungan siya ni Ms. Baek Soyeong
kasama ang negosyo.
Kung huhulihin ko si Baek Kitae,
ang iyong kapatid na babae ay napupunta sa bilangguan,
at ikaw, Mr. Baek Kihyun,
baka mapipilitang lumabas sa hukbo.
Bago mangyari iyon, dapat kang mag-usap
sa kanya at ipaalam sa kanya.
Kung pwede mo sanang ibagsak ang kapatid ko
napakadali, wala ka dito ngayon.
The fact na kinailangan mo pang lumapit sa akin
ibig sabihin nasa sikip ka, di ba?
Napakasama na ikaw, isang tagausig,
pinagbabantaan ako.
Katulad mo talaga ang kapatid mo.
Ngunit may isang bagay na hindi mo alam.
Hinding-hindi ako susuko.
Sisiguraduhin kong haharap sa batas si Baek Kitae
at binabayaran ang kanyang ginawa.
Mr. Baek Kihyun!
Pag-isipan mong mabuti!
Anong plano mo?
Hanggang kailan mo hahayaan
Tumakas si Jang Geonyoung?
Narinig ko mula sa prosekusyon
Dibisyon ng Inspeksyon.
Hindi daw nila mahawakan
mas matagal ang kanyang koponan.
Okay?
Kung pupuntahan natin siya ng half-baked,
mas masahol pa ito kaysa wala kang gagawin.
Kaya ano ang iniisip mo?
Ako na ang bahala.
Hoy, ikaw…
Sabihin mo lang, okay?
Pangasiwaan ito kung paano eksakto?
Pumasok ka.
Ikinalulungkot kong makagambala, ginoo.
Ito ay kagyat.
Anong kalokohan ang tinitingnan mo?
Sinasabi mong umalis ako?
Dumura ito.
Ano ito? Sabihin mo lang.
Natatakot akong may problema
kasama ang iyong kapatid.
Inilunsad ang Security Command
isang pagsisiyasat,
at hindi maganda ang hitsura nito.
ano?
Sino ang nandito? Ang KCIA? Kapatid ni Baek...
Anong pinagsasabi mo, tanga?
Well, sino ka?
Tumayo ng tuwid.
Bumalik sa iyong pandama?
Oo.
Kunin mo si Baek Kihyun.
Oo, sir.
Paano mo nalaman ang tungkol dito?
Akala mo ba hindi ko malalaman
kung tumahimik ka?
Kakayanin ko itong mag-isa.
Pangasiwaan ito kung paano eksakto?
Sabi ko, ako na mag-isa!
sabi ko sayo.
Kung galit ka sa realidad, magpakatatag ka.
Kung ayaw mong maging
mababa ang tingin, strike muna.
Kung may humarang sa iyong landas,
tanggalin mo sila.
Ilang beses ko nang sinabi sayo
yung mga lalaking may kapangyarihan
patakbuhin ang mundo sa pagtatapos ng araw?
Kung tapos ka na, pupunta ako ngayon.
Tumigil ka.
Ang bastos mong maliit...
Ang iyong kumander ng kumpanya ay magiging
yung pinilit, hindi ikaw.
Magkakaroon ng pagbubukas ang Security Command
sa susunod na buwan, kaya humanda ka.
Ito ay kapangyarihan.
Naintindihan mo?
Pupunta ako sa Vietnam sa susunod na linggo.
Ano ang impiyerno na pupunta ka doon?
Yung "kapangyarihan" na lagi mong pinag-uusapan.
Naisip kong susubukan kong kumita ng kaunti.
Ang kailangan mo lang gawin ay kung ano ang sasabihin ko sa iyo!
Kaya kong alagaan ang sarili ko!
Ikaw maliit…
Kaya gusto kita
para pakisamahan lang ang sarili mong gawa.
PROSECUTOR JANG GEONYOUNG
Bago mo sirain ang buhay ko
at kay Soyeong din.
Ms. Oh.
Anong ginagawa mo dito sa labas?
Mr. Jang, saan ka nagpunta?
Pinuntahan ko si Baek Kihyun.
Baek Kihyun?
Ang mga bagay ay dapat na magaspang.
Hindi, ayos lang.
Pahalagahan ang pagsisikap.
Pumasok na tayo sa loob.
Well,
bakit mo pinuntahan si Baek Kihyun, sir?
Naisipan kong pukawin din si Baek Kitae.
Kailangan nating bumawi
kasing lakas ng pagkakatama niya sa amin.
So hindi ka sumusuko?
Bakit ako susuko?
Trabaho ko ang manghuli ng mga kriminal.
Hindi ka pa kumakain diba?
Kain muna tayo at bawiin natin ang ating lakas.
Nasaan si Mr. Kim?
hindi ako sigurado.
Sinabi niya na malapit na siya rito.
Pero naubusan yata kami ng bigas.
Magluluto ba ako ng ramyeon?
shoot. Wala na rin kami sa ramyeon.
Tatakbo ako at kukuha.
Ay, hindi. Pupunta ako, ginoo.
babalik ako agad.
Mag-ingat ka.
Oh, tao.
Nagsimula nang umulan.
Hindi ako mabubuhay bilang baka.
Ako ang may kapangyarihan.
Ipapaluhod ko ang kawan sa harap ko,
hilahin pababa ang sinumang mas makapangyarihan kaysa sa akin,
at baguhin ang mundo sa wakas.
-MS. Oh, mag-isa ka lang dito?
-Oo.
-Nasaan si Mr. Jang?
-Pumunta siya para kumuha ng ramyeon.
Hoy, kumukulo ang tubig.
Lalaki, pagod na ako.
Ganun lang talaga.
Ang mundo ay palaging
isang larangan ng digmaan para sa mga makapangyarihan.
Isinalin ni Yoonjung Song